你好
歡迎大家來到 Active
推理實況轉播
這是 act imp 流 8.1
歡迎來到teamcom大家我們是
線上團隊溝通的實驗
學習與實踐相關的主動
推論
你可以找到我們在我们的网站上
可以在我們的推特找到我们@email
我們的公鑰基準團隊或在youtube
這是
這是已記錄且存檔的現場直播
請 stream 並提供我們
回饋
讓我們都能改善工作所有
背景和視野是
歡迎來這裡 和 雖然 是 视頻
livestreams禮儀去
如果你自己有噪音就mute
舉手讓我們
從stack上 everybody都可以聽說
請使用尊重的言語行為等等等
今天我們興奮地在act image
它是會有點這樣子
intros 和 溫身運動
然後我們就會到各節
八點一
8.1 } 8.2 我們都會
討論scalingactive的論文
推論由
2019年藍色帶來的所有機會
paper的建議
我們將要過去達成目標的
抽象與路綫
然後我們會有一些記號
和數學
我們也會看看
有特殊focus在的圖案
每個圖顯示的是什麼
代表或呼喚
在今天的討論 8.1 和
下週的討論會 8.2 我們要討論
討論同一份論文
如此保存並提交您的問題
也聯絡一下
和我們一起參加如果你想参加就來
討論
此論文8以及9、10和11
你可以了解更多關於
檢查我們的推特
看那裡好嗎這裡有
在介紹中
歡迎再次沙納恩我將驅除
其他為介紹之用
我們會繞一圈
並自我介紹一下
位置
我們將隨人進步而適應之
和嗯
聊天請停，就說hello
短介紹
然後再交給別人我
丹尼爾 我在 加州
我將把它交給藍
嗨 我是藍色的 我在南部新
墨西哥
在拉斯克魯塞斯 我將把它傳遞过去
沙拉莎
嗨 我是沙拉 我也在加州
我將把它交給伊芙頗
hello 我 名字 是 伊萬 我 是
在莫斯科俄羅斯我把它 passing 给
阿莱贾納
她好像剎那間消失了一秒
讓我們去亞克特
okay
hello 我是 阿爾克斯 我也在 俄羅斯 莫斯科
歡迎大家
cool 和 alejandra 曾經上過了
希望我們認識她但當她跳時
我們可以聽見她所以這些
有較小的面板比較好
我真的很期待聽到
所有人的眼光
他們從論文得到什麼
他們將之帶入論文
聽起來會很cool分享那麼多
第一個問題
這是什麼讓你讀這感到興奮
paper
學習這些議題
所以當人們舉手
你可以自由地去做
讓我不禁興奮的東西
閱讀這篇论文只是關於
學習如何 Active Inference 就能
應用於這種問題的種類上
人民應用其他機器學習
算法到
那是一個起點藍
所以我投了这篇论文 我还没好好
徹底地
當我挑選時，感覺被消化了
我讀過
um the first author's other paper in
.class 計算生物學 但 喜歡
應用 um
like agent-based models and like
模型參數
到 Active Inference 是像
真的讓我好奇的是
這篇我特別喜歡的論文
因為其應用於
作為 經 Continuous 構架 與  的 等 对比
像是某物
在離散時間步驟和我想
那是重要的那那那是重要
重要
涼爽歡迎阿萊雅你想要
就給我簡短的介紹，打個招呼
不要緊，有人想加嗎
使他們興奮的東西
學習關於這個主題或閱讀有關的
paper
yeah 謝謝再一次
藍的第二個問題
這是你的經驗或背景是什么
與電腦
something
你學習的那有趣
關於或研究最近在該領域
那是我想在這的目标
question was to
讓我們的聽眾觀眾看
那是有很多計算機
交錯的背景
在主動推理是社群
那包括一些
走在技術前沿的人
邊緣的計算模型
那是我們在這看到的反射
大膽感謝各位在閱讀
談到這一點因為它是
在那種類型的最前沿
機器學習研究但也是
這是深遠的傳統有一種
action-oriented research
和體
那些領域
不一定意味著有
計算基礎或甚至
計算方法在如何上
研究
直到這種跨領域
研究如此
有人想要說點什麼
他們一直在學習关于
在電腦或何種電腦
modeling have they had experience with
所以我可以開始很多我的電腦
工作在生物資訊學方面
處理電腦但非常
不同種類的
問題比機器學習多
社群然而越來越有
機器學習的應用
到生物資訊學這就只是kind
從不同的角度視之
在機器學習之外的
生物CONTEXT中我主要有
見過它
我只把第三個拋上天
question in case anyone wants to
那是什麼種類的
學習基於
推論為
應用到你可以只是舉起你的
hand if you
好的 Sasha
嗯 我會說大概對一些來說是全部
這是甚麼極其有限的問題
在電腦上的工作經驗
但我的背景是神经科学
我總是好奇
學習什麼
uh machine learning um has to offer
為了理解過程的
學習如何回歸到
神經生物学概念um和
我對了解這些很感興趣
等式
有更清楚的理解
um what the relationships are like
cool 因為 學習 真的 是
生物受動的
它是基於學習而建立的主題
生物或那種控制方式
生物在其環境中執行
那是甚至不談到
全腦網狀結構
這些種類的學習問題任何
其他想法
這一個
藍色
所以你的背景是
生物資訊學但我在想轉換跑道
出台
自從像是畢業離校
研究如來
做各種不同的
計算與代理人基準的
模型類型應用甚至量子
計算一點點
這系統特別 uh
對我來說就像莎夏一樣
對學習如何事物很感興趣
學習
但也是來自超腦之外
perspective
像在生物學思考一樣
生物系統
僅於一個非常簡單的層次，就像液棗
或者 一些類似的事物
這些系統是如何學習正確的
仍有學習的元素
那是發生且你能夠稍微知道
拆解它成像是計算上的
為  則 可 起
認知
輸入 输出 簡化 臺灣生物
系統超越腦部的系統
涼しいと let's return to that
多層次
當我們稍後才會有認知
開啟但我在寫下它以便我們可以
definitely 返回那裡 有任何最後
暖身結束前的思考
進入文稿
cool all right so today we are going to
正在談論這個擴展的主動推理
推論文章是存檔
paper
其目標則在於
或我們呈現一個模型作為
推理適用於
高維度控制任務的both
連續狀態和動作
我們的模型建立在先前的努力之上
(scale) Active Inference by incorporating
an efficient planning algorithm
量化以及主動
模型不確定性的解決
我們的模型做出了兩大
貢獻先
我們展示了完整的主動推理
構築可以擴展到種類的
reinforcement中考慮的任務
學習文學
這是涉及擴展先前的模型
模型不確定性和期望
資訊獲取
第二 我們強調了重疊
between active inference and
state-of-the-art
approaches to model-based reinforcement
學習歡迎回來阿萊雅達
這些主題有些是介紹過的
至少
從頭首次提出在アクティブインフェリエンス中
流 8.0 所以 如果 你
一小點還有點不敢確定這是什麼模型
基於模型 vs 非基於模型
reinforcement learning 或
什麼是強化學習或何謂
它是所有機learning的全部
好的，有點想法(sequence)的序列()
跟著這條可以理解
這是論文為什麼如此令人興奮且just
去 Active Stream 8.0 如果你是在
好奇我們是如何表達這的
就非主動推理而言
詞彙
如何可以將active應用於
推論到挑戰性的控制任務
且如藍所說這些都是
常涉及連續的
決定正在做出
所以調整一個旋鈕上或下
轉向盤
而非像国际象棋或跳棋或
四連桿或馬里奧 Kart 比較例子
現在 我 永遠 不會 忘記 然後
如何連接這些
連續挑戰控制任務
具有規劃元素的所有
這些其他正在發生的事
和這些任務正式聯繫到
reinforcement learning
任何想法或問題關於目標的
the paper
cool so the abstract which we'll just
Traverse
在強化學習 RL 應用程式中
在部分觀察下運作
不確定環境
那模型基於真的是這樣嗎
reinforcement learning建議 rằng
這對這些部分觀察的控制
且不確定環境
最佳學習中達成
利用一個機率模型來 exploitation
世界
所以請釐清這是
traditional model-based reinforcement
學習是
學習就是學習非常非常
直接的結果之間的關係
像獎勵
且基於模型的強化學習
學習 抽象 很 小 的 層次 上
那是
它是如何考慮學習發生的
一個世界的概率模型
normative框架
在認知與計算上
neuroscience that offers a unifying
如何生物agents達成
這是控制
在此架構中推論學習和
動作
從單一的命令中崛起
最大化貝葉斯
所以
學習 推論 和 行動 全都是
生物體的一部分
生成模型，我們會看到
那如何指定以及它如何运作
出台
：是那實踐的
這過程這整合之間
推論與行動若有所需
迄今僅限於低
多維和簡化情境
所以這可能是例如玩一個
非常簡單的遊戲
或做一個二乘二的矩陣_like_a
囚犯的困境 或者有其他
cases where active inference has been
使用
對於稍微更高維度的但
仍相當理想化的狀況如
從已知選項中閱讀
我們一個的
推理
那適用於更高維度的任務
有證據原理結果
展示有效探索的方式
一個數量級
提高樣本效率
強型態無模型基線
所以只要讀那就可以看
前進一些改善
關於 Classical 算法 和 以及
這是
magnitude 增加 样本 效率
為什麼他們著重於抽樣
效率
因為這些分佈那我們
想知道
都是不是只有簡單的形状
曲線
有許多維度在那裡
他們非常堅固所以小變化可以
改變你的高度
如此說來相當多的意思是
這是挑戰
有效抽樣不致陷入
在一個區域或不進行過樣本化之一
以另一地區之消亡為代價
我們的結果展示可行性
of applying active inference at scale
且強調運作同質性
between active inference and current
基於模型的強化學習方法
學習如此
那會有什麼影響呢
它會pretty驚人
如果我們聽到的所有 hype 和 buzz 都是真話
關於
機器學習 或 強化學習
學習 或 所有 我們 知道 的 地方
reinforcement
學習應用從
推薦算法到
映射到各種類型的事物
可
扮演了一個角色在那裡
那會對我們做什麼
構想
這些種類的算法都是
可能有很多方向可以去
那是但是
那是等價如果是有
同學
甚至可能的優越性
在 某些
案例中的強化學習
則從某些束縛中釋放我們
直觀模型的負擔
基於
reinforcement learning 或 篩評
對強化學習但亦開
門到一些新的實踐方式
策略和理解系統
我們正在與
cool so the paper has a
駕駛
在新墨西哥州10號公路上有
一個介紹部分 uh 的
與之間的是
section 5 which we'll get to in a second
但該文開頭為
introductie和考量
推理作為主題
它接著直接移至模型
說得明確清楚
在六個子節 3.1 到 3.6 中
從數學的角度看我們是
將主要集中在
一二三因為那三個
parts that we've
聽過最多的是他們
最貼近的所以生成模型
認知分佈都是
且
mind your p's and q's and this is
我們一直談論的一切
Between兩者之間的
-agent 和世界-
我們思考那種天氣我們認為
貝葉斯結構計算主義
Perspective 或者 非動力主義
perspective
整個敘事中的兩種密度
內在主義與外在主義的整合
所有這些事物在3.1中都結合在一起
3.2
學習和推論就是我們的地方
將要繪製
bow together with 強化學習
關於其他機器學習
算法
3.3 是我們將要靠近的地方
控制理論來操控
因為我們將會談到
設定行動的政策
3.456  当阿克爾在時
下週我們會有一點 uh
maybe we could甚至看到一個模擬或
聽過一些程度的
自由
那模型裡作者為什麼有
他們選擇要做那件事
the part that will be very cool as an
實驗生物學家
這是實驗部分，這裡
這是有趣的做法
要做一組任務來傳達
探索狀態空間以及另一個
一套傳達探索的任務
他們說像是
這是模型有兩隻手你知道的
好在探索但它很好
利用亦或
then there's the connection to previous
工作以及他們的三個領域
最直接地與它聯繫
關鍵字以及在此結尾
區塊
與深層的主動推理有關
在 相 Contrast 于
我想淺層的主動推理可能是
那是你不是在最小化
你的驚喜關於你瞬間的
感覺
資訊但你有深或
反事實模型會經過
時間這樣像是例子
即使你不穿外套也拿外套
冷卻yet那才是深邃active inference
你正在減少對驚訝的減損
future states of your temperature
在一個生成模型中，如果要你去
外面冷，你要出去
冷
但淺層的主動推理就是
像你不會把外套穿在身上一樣
你甚至不會把它帶走
因為那就不是相關的
但實際上它是相關的在一個
第二時間軸深處
退化溫度模型
第二個到我們的模型基於
reinforcement learning 我們已經
提到幾次並提供資訊
獲利
信息是不确定性降低
當我們減少我們的不确定性
關於環境問題
它幫助我們更好地規劃行動但我們
也需要減少我們的不确定性
該採取何種行動
那是策略，那就是
link relates us here to control theory
前面 在
跳入數學和實際中
有嗎
thoughts or questions on the roadmap
all right here is a partial
標記參考並我只是分開了
他們分到兩邊
所以如果你只看一個
如果你的参数過載發生在
六左邊的是
重要的人
這些才是你能用到的
做到百分之八十正在發生的
然後接著的是
百分之十在右邊
然後還有幾種其他的
不在這頁面上有那些
更像是神秘的統計學
參數
the big parameter is s with a hat just
有帽子那就是真正的狀態
so s with a hat is what is actually
試圖被預測
那就是actual temperature的实际溫度
環境或實際數量
的
但那不是代理能做的
直接追蹤
它是能夠做出估計的
環境狀態
你可以想像有時候
那是很容易估算的那裡有
它是 非常困難 的 計算
這就是區別在於
the discrete and the continuous case
會是
如果是你估計的狀態是
不是白天就是黑夜那就是零或一是也
那是離散情形，連續情形
像是什麼是
光的量那是連續的
變數所以有更多的選擇
更多
這是代理內在持續的
此環境狀態的估計
那是它在追踪
我們可以只用一個
有可能是多個 s 的情況
是濕還是乾那是另一軸
它是亮還是暗
這是觀察在情況中
光被估算
那是觀察的部分
retina上的光
温度  如此 {/register
溫度計讀數
行動由代理所採取的政策為
那是從π而來的
這是政策，而政策就像
Above行動的一層所以例如
會发生
腳移動 我的為
如果我聽到這聲音則我會移動我的左邊
腳
政策是總是我的
左腳
所以有不同的種類
policies that can be very nuanced they
可以條件式
他們可以互相相關或
他們可以非常直率和
獨立运作
itim步時刻是的
這個模型就是這樣
要來的模型參數
再度起來做的是與
如何以epochs衡量时间
或狀態或是持續okay則只需
往右邊
我們有小theta和大theta以及一個
常被用來僅指代一個參數
of the generative model
而較大的theta則像是空間
}
那是用來類似這樣使用
.lambda
與機率有關
分布與某些有關
統計參數
然後 f 是自由能量
這代表如果你可以是這樣
這是
超順暢變分優化
landscape
just with just as if you would really
想要被追蹤
你實際上必須遵循
如果我们能跟隨f的話我们就會
完美地做你就是完全不能
做得更好才對
然而我們無法直接追蹤f所以
必須要追踪
是自由的期望
能量我們也會
能看就可以這樣做
任何人有關於符號的思考或問題嗎
看到類似的符號表示
另一領域或不同處存在嗎
我們想要的
那你可能會想像到一個控制理論
模型這裡沒有
alright 任何人 只需 提起
hand at any time i'm not sure where
我們的一些同事已經去了
讓我們從思考開始
生成式
這個是一個生成模型p
一堆變數
將要
類似於生物體所做的事情
我們將要離開片刻
some of these
可以從這些大道中衍生出的路徑
niche 異性 我們 已經 說過
在黃色 Bloomberg 的背景下
actual constance work
有許多其他的事情
我們提到的就試試看
(isolate 什麼真正相關是)
那是代理在做某种类型的事
實行
是一個生成模型的一對
事物同時
它是生成一個觀察模型
穿越時間上方的波浪線
變量通過時間
通過時間的觀察與狀態
穿越時間
這是作為策略的函數
選擇
π 和模型參數 θ
所以舉例來說我的一個參數在
我的θ就像
um if i get hit by a bike then it's
將要受傷
然後我的生成模型就像
under the policy of looking both ways to
過馬路
我預期我的狀態將包括
不被 bicycle 撞到 所以 我 不會
有痛覺觀察
那同一政策之下你可以想像
其他種類的狀態和觀察
預測
然後接著有一些
數學的
details about the insides of this
等式
它是稍微有點括號化的沒有諷刺之意
且
那是縮寫然後我們可以
探索
拆解得更深入一些這樣
on that first row
我們可以看到那裡的 pos pi θ
那些 uh uh 關係
可以拆解在另一邊
等號的右邊
只 liking 標準的 概率
然後則該事件的概率為
政策存在乘以
這大他者東西為何如此
情況是這樣我們就不必再做了
他們在這細節上但我想這是
非常有用的一個
為了理解對於主動推理和
人們 Justraiseyour
hand if you want to talk but just to
保持它像信息性
且樂我始直至
有人想要問問題
所以pi的p為何
有沒有政策的概率
像是
如果政策不切實際你就
甚至想要考慮你就想如此
基本上
採取不可能的政策或
不可能的政策
並且 systematic 地 不考慮他們 如此
如果我正在trying to.get出.離開.
即來的腳踏車
我花了很多時間在
時脈循環 或者 我很多的認知
架構
涉及 我 做
蜘蛛人和
從建築物上 swinging 起來 是它們是如此
那是的
有效
我們想要有某樣在我们
} 可能的
或可能的政策正在考慮
更豐富地
暗示不合理政策同樣
為資料中的元素
這是比較抽象因為
它是模型中的一个参数但
它是說如果這是極為不尋常的
參數狀態它也worth
思考太多太多太多太多太多太多太多太多太多太多太多太多太多太多太多太多太多太多太多太多太多太多太多太多太多太多太多太多太多太多太多
我不需要為它會發生而計畫
- 在 加州
然而我們的俄國同行們可能會
需要做好那方面的規劃 才能
是
他們需要計畫好才行
右側的術
右邊第一個的側面
這類似於一連串方程式
將系列中的元素加總如
σ
你知一加一除二加}
一四或某數
π就像一個大倍乘器而
從第一個時間步 t
等於所有時間步驟的一致性
大 T
這筆計算該是多少
計算 它是 概率
觀察給出狀態所以那是
某時的觀察 Given 過去
那時的狀態就像
如果我對狀態的估計不是s
剛才
沒有帽子的S 如果我的狀態
被腳踏車撞到
將有非常可能
現在它疼痛的觀察
並沒有說我可能是
被腳踏車撞到只是那樣
是的如果是就
這是將要有這個觀察
那是映射之間的
觀察與狀態
但它是观察的概率
一種特定的方式
那是第一部分而且
第二部分是概率的
那狀態在條件下產生
上一狀態和上一
和
所以再次以這輛機車模型
它是如這樣
我的估計的機率是多少
狀態 s 在時刻 t
那時被一辆自行车撞到
那我之前不是被車撞過
我的政策是左右張望
我的theta模型參數告訴我
如果我看兩邊
它真的可能讓我安全
例如
但安全才是直接
由模型theta指定
它是實際上指定可能性
那是給定的政策和狀態映射
將要與未來建立連結
某種狀態
然後我們可以分別考慮什麼
狀態給出現象
所以就是差不多像是
顯示工作 或 是非常清楚
以實際狀態為何
世界
狀態 s 給出的是預期的狀態
}
未來狀態在右邊
then what's the mapping between
觀測 觀測 和 状态 在
那是第一部分
餘下的只是稍微
這裡同樣的
way um okay
我們就只是keep on你-know-write down保持繼續寫下
有任何有趣的問題都是
coming to mind yvonne yeah go ahead
你先mute了但好是
繼續
謝謝 您 可以 說 解 吗
再 repetition 一次 呢
小θ它是參數
它的參數是
這是什麼是生成模型
great question so we can actually
列我們可以去看看展示它
的背景
的
而且這邊補充一下是3.1版本但
介紹
「Earlier」
theta 是模型的細節
that relate the transition distribution
所以
我們在看狀態和
上一策略
the s t minus 1 and pi of t minus 1 and
被
θ它映射到s_of_t所以是
從看方程式就可以看出
is theta going to be telling us it's
將要告訴我們
如何將 t-1 的狀態和策略映射
狀態估計與策略到時間
t states so let's just imagine that it
were a linear
加上b這樣我們就是要這樣做
map
前進 Just 簡單 的 方法 来 做
然後它就
θ會是一個包含的向量
馬
和b或theta會
這個領域有多少維度
there are is how tall theta is going to
在一種意義上
但θ為參數的
那
說出轉移分佈是
所以如果是線性模型的話
θ類似於一個 wraps 腳架
線性模型參數的
是斜率
然後再來是高度b
如果這是個神經網路的
million參數則theta會
一百萬參數
但它是比較指定的
似然性
the s of t minus 1 and pi of t minus one
將映射到 t 上，讓我們就說是這樣
θ為一它總是映射到一
因為某些原因 當然就是這樣了
這是兩者
它是會映射到一個像你這樣的
等於 1 呀
那是最簡單的參數
可能的模型就是之前的
狀態和政策是
我們只是將它映射到下一者将是
f
of uh x equals you know
將你的模型插入那裡這樣就是了
統計點
關於模型的一個參數是什麼
不是 所有 都 是 參數 啊
他們都是變數嗎都不是
隨機變數
都不是變數嗎
我的 Python 程式碼 是對的
那是為什麼有那麼一點原因
nuances且這正是我們這麼做的原因
在此深入因為你可以
變得非常糾纏
困惑在灰色地带中
這是什麼
(estimator甚麼是甚麼
科學家估計是什麼
生物
估計以及許多時候當我們
看它，有點小而已
更清楚
我們可以思考幾層的
解開with
最頂層的理解是
這是
uh 大 P 上方 方程式 然後 我們 可以 解開
它是且定義
那究竟意味著什麼 如何做到
我們拉出似然性_of_的
的似然性參數如
從政策的可能性
從此時序序列如何
我們定義分佈的p
of o of t given s of t like the second
線與如此
每個 我們 都 得 繼續
解開然後每個都被拿去
指定
在程式語言中的函數功能裡
我們會希望
阿爾克關於下週的事要來聽說
sometimes 它 成為 另一 程度 的
清明
當你查看函式定義時
這函數可以說是
實際上吸收變量a、b和c
然後就不把他們看作只是
}
變數的名字可以是狀態
穿越時間
或可能有更描述性的
名稱所以我知道特別是如果你
沒有看過這些方程式
長時間
或 maybe 多個 方程式 甚長
時間
sometimes 你 就 已經 下 路 得 多 半 了
像是什麼 什麼是mu
又是關於θ的
特定的東西
只是稍微簡短了一點
確保那是
uh it fits visibly in a containable
空spacespace
任何其他想法但好問題
there with the parameters
所以只是其他之一嗯嗯
沙拉，請先發言
嗯 Yeah 謝謝 那真的很有用
走過那些步驟
以  示例而 具 别
有點 reminiscent 帶來
uh cases of
當某事極為unlikely到
發生但
the um but it's certain to have uh
非常不好的結果所以像是
你知道會很痛的
被腳踏車撞到
發生但
不要有啊
但不是確定有壞的
像是我不知道 uh
踩到某物而扭到腳趾
這是被加權的事物
在模型中不同地
根據確定性
uh 和結果的嚴重性 所以 我
那真的很酷這是
全部整合為一個模型
yeah and when we specify why we're
決定某些事物
我們剛才只是鋪設這些方程式
描述我們的小控制出去
理論機器人玩馬里奧卡特
玩控制理論遊戲於
更深入的討論
集體 冒險 確定
像是有人想 maybe 我想這是
那每加侖汽油最少可駛的公里數為
車可以駛40英里
到2030年，有人會說那是
實際上它是完全可能的它
完全可能我想那是可以的
完成 或 我認為 是 其他的
你建議的是
不可能或
將會有不良結果且所以
人們可以對一個政策是否應該實施意見不同
是
它可能會看起來像是道德
限制或法律限制或
logistical 任何發生在什麼就發生
為何
是低的對他們而言且然后
我們可以拆解這部分說Okay，全都
這些不同元素都在這裡
depending on the situation
然後別人可能會說我
不太可能在那裡與你同感
我不認為這很重要
deals
啊哦 是啊 我想那就是了
每百年會發生一次海嘯
年
但我認為我的轉移矩陣
從海嘯損壞到修復
那是很容易的
轉移所以我們真的不需要
計畫 很 重 規畫 在 它 上 因為 当
它確實會發生我們將能重建
快速例如
所以這些只允許我們提供一點
更多細節
進入我們的架構實際上我們的
決策的架構
那是藍色的，那 definitely 是正確的
我們可以把它再帶回這裡
多尺度決策-making
問題
只看看幾張這些
其他方程式之前，我們再移動到q
這是機率模型的
觀察 Given 状态
那也是如果狀態我的
}
如果我預期中的狀態正遭到
腳踩單車或被針刺傷的
觀察將會如此如此
適切的受器
那是由正態分布給出的
分布代表大
and semicolon parameterized by mu
均值和」σ² 是啊
變異數
然後那兩者mu和sigma
平方原來那些是
難以估計的部分
just like the problem or the challenge
一個回歸
百億資料點會是估算
均值和方差
你可以將均值通過相加來 fitting
所有數字然後除以
數字的總數
對於擬合變異數你可以
像最小二乘模型一樣使用
但還是那計算方式
可以用筆和紙來做的
就非常難
在這種情況下我們會去做
這是什麼被稱為
a amortized learning or a functional a
功能就像另一個函數的結果
功能
我們將要做的事情是
估計
這些統計參數與
這是函數lambda然後我們是
將要適配神經網路
那函數lambda甚至
雖然神經網路常常
作為提供附加
degrees of flexibility
像是能夠學習條件式
數據之間的關係
關於但神經網路
實際上只是在協助我們這
它是說它不會有
這樣存在所有未來的 Active
學習
但其實還是只是適配一個
神經網路模型
正態分配所以我們是
尋找參數μ和σ
使用它非常困難
估作你可以想像的
非線性控制任務
但我们還在把它適配於
周圍
一個正常所以有點像是這樣
有趣 juxtaposition
利用如_advanced技術_like
神經網路
高參數技術到
回到平均值再往下深入
variance
這就是這個p-o-s-t
這部分
系列然後給定的
上一狀態在先前的政策中
這是第二部分 所以這一部分
是
估計利用f和λ來進行
第二季的那系列看完了
時間有另一個正態分配
有 θ 的 μ 和 σ 為 平方
然後那兩者被疊合起來
功能性
那兩段時
這是右邊是什麼
且我們會
估計
在然後這裡也是類似的
我們正在製作一個函數
估計正在被條件化的東西
方程早期的部分是
policy 的概率
基本上會pretty
簡單在這種情況下但這正是這裡
你可以有更多的自由度有更多学位
彈性
這是類似於一個初始骨架
論文 至於
這框架能做什麼
那是有點cool那actually其實是這樣
在某些方面界定它
研究與作為尖端這
不是
調整參數至此
擘劃出將要架構的框架
幫助我們在其他許多情境中
然後政策的概率
這是我們真正開始的部分
自由能解放
okay so if we remember from the
where we strictly couldn't be making any
更好的決定
如果我们知道但g是期望
自由能就_like
環境狀態像
我們真正想要追蹤的是
而自由能將會是我們的政策
決定必須嚴格要
趨向但我們得不到
我們得到s但得不到f就得到g
well the probability of a policy
這是現在sigma實際上並非如此
方差是統計參數
而且有點煩人但就是這樣
那σ是軟max的方式
這個函數基本上就像
做出選擇
函數在數學中它只是s的意義
Softmax 去
為變異數這裡且這代表什麼
將要
是負(expected)預期(free)能量(energy)期望(expectation)
sometimes 有負面 和
some logs getting thrown around and
这些都是真正只是的方式
說
pick the best given the expected free
能量
「所以這是我們如何達成
Certain陳述者 均已確定
been
在這場直播之前討論過
where it's like the agent picks the most
可能的策略
而這是不是可能
我勝利或失敗
它是我知道這很不尋常
為我贏或輸
um if it's 100 that i'm going to win how
那是我選最可能的嗎
但那其實就是正在發生的事情
但不只簡單是最大的可能
有點更多
okay so that was sort of the p side
讓我們
稍微快一點因為
我們將會辨識許多變數
而且
許多的結構關係
在方程式之間
here's the cube so we have p and q
在agent與環境之間
在一種意義上這些是兩者
}
那是由一個或一個所計算的
它是其他所計算的
但思考那貝葉斯
計算主義框架中我們有
像是數據
進入一個模型去到超參數
參數然後超參數
生成
導致啊 拜托珊和
歡迎回來
如果我們 如果 呢 從前回到
q  見分化的  p
這是這個實作的
生成世界模型
將要去非常明顯的地方
有不同的參數
代opieta
of s through time policies and theta so
這是略為簡單一些
數學表達式和
它是將會解包的
狀態在時間中的質
和
又見到的的
模型參數
和政策實現的可能性
在前头
和這些類似於  但
doesn't have to equal q
然後再簡單一點
uh piece here which is just about the
觀察所給的狀態
uh 和 所以 这 是 給 的 給
視網膜
shadows 何時態估計狀態
世界
這是啊 真的像這裡一樣
在p中如果我們只看
這是這第二行.this是這種
的下的
所以這是假設現在是白天
應該有很多光子如果
世界狀態預估是夜
時間裡應該沒有任何光子
okay 但 是 o 給 s
現在在q中我們實際上有
給的o所以p是不同的than的
但也有指令已經轉換
這是稱為認知的
分布
因为我们基本上在做的是
估計狀態
給定觀察到的所以q類似
像是即將來臨
那觀察將要的方式是
與狀態估計師連接
世界
那是認知但接著的
生成式模型哪個是
那是理解什麼的 entail
(hidden狀態於)世界中
則
生成觀察以出
連接至策略
所以這裡有點不同
那種方式
這個模型的參數以及那個的um
地圖是用這些幾句完成的
統計參數
但同樣我們不需要去
在此處太詳細了
這些也會被分發
利用某些統計分布
那會幫到我們
估計他們，我們也可以這樣做
所有統計參數
所以對於正態分布它是二
參數模型
均值和方差，但你可以有
一或多個分布
二
變數但無論多少個
你想要的統計變數
估計
我們只是要將它們包起來
功能 然後 設想 出 一些 方法 来
估計他們
那是自由度之一
你可以從模型來思考那是
有不同你可能會瘋掉
這是某些其他類型的正常
分布
或者你可以有另一種方式來
估計
分佈的正態性可以
那是p和q，但它是真的
重要且有趣的是他们所做的事情
任何想法或問題我們可以就這樣
繼續巡航
okay yeah um alec
uh yeah i want to
問  在  裡  呢
這是生成模型q
這是為了識別分發
認知模型
我們在上一節討論過
存在一個生成模型
在動態中演出
所以你有一個生成模型某些
方式
它是像一個彈簧磚的例子一樣
當你行動時
並根據此生成性
模型
而在例子中是道路和
是一個生成式模型
且定義了你如何看待
兩種方式都行，如果你看不到就
腳踏車
而在這些條件下如此
這是什麼樣的識別分佈
認知模型
它是了解如何騎車
像是看起来
看起來像是或者是它就是
方向 不 对 我 的
理解一個好問題和它就是
它是實際上
我必須(email)阿克澄清幾件事
事物
因為我看這 Q 分布
我想這是辨識
分布
但觀察在哪裡 如何有 q
當沒有就有認知
然後才發現有
是
相關  Q 但他是說
基本上是norm
在識別分佈中
貝葉斯
這是計算場的這就是它
叫那兩者為之
建模認知分佈
這是從觀察中
對生成模型參數而言
irony地作為norm
不包含 uh 观测
然後生成模型再次是
從那裡出去的
生物體估計世界
預測觀察到那樣
期待最大化有效
我们现在都有這些有趣的事物
到
有何種選擇
內部模型
那是生成性的，還是生成性的是？
模型 enactment
在關係方面是
那是內在主義 versus
外部主義的討論我們有過和
我將試著
將阿克爾告知我的一切結合
好吧，這裡讓我來稍微談談馬克斯韋爾
那是答案會是
有多種哲學的焦點視角
那你可以將它應用到實境中
情境
這是所指定的只有
數學和程式碼
所以如果你包括它如果你包括
在你的
認知分佈是 uh
亮度
邊緣和色彩那些都是
你就是在認知你在做
圖像分類辨識
腳踏車
簡化了一下，就這樣了。
那是
僅僅是辨識中的所
分布會是關於
觀察的映射
觀察所給的狀態及其所給予的觀測
你的觀察可能包括
那些我們剛才談論的變數
about so if it's being conditioned on
那然後那就是發生的事情
甚至給出單一
形式化了 liking 好的
總亮度和量
或 如何 兩者
那是巧合
它仍然可能是多元的
哲學Scenario
那某人可以說好啦那是
模型簡便但
那些觀察是真正的
space between the organism and the
環境
someone 其他人 说 是 的 它 是
模型簡便但我想那些
參數
是神經元放電的一些事
someoneelse說是兩者皆是
someone 傾 說 所以 我 竟 維持 開
到
正誤修正 也 還 希嚮
聽阿爾克斯
這個角度看但我想是
會是這些文稿那裡
閱讀兩種誤解的故事
結合外在主義與
內在主義其實是
關於如何透過主動來詮釋它
推論
我們超越那些哲學的
辯論 或者 另一種說法 是
建一個更大的帳棚，包括兩者
以一種合約主義的方式說
那是人們討論的事
關於這些模型如此_like 在的
reinforcement learning 文獻它是
喜歡
okay 是獎勵是信號
你知道嗎這是讓人愉悅的
美學身體形狀
那是獎勵還是那是一個信號
的奖励
如果是獎勵那麼不就是那
像是生物的 circular 定義
尋找何者令人滿足
但不是你只想看而已
那裡的美學可能有些
第二
intention for example and so how do you
實際上繪製
問題發生在這裡嗎
生物體的頭部與獎勵或 isConnected
它是 enactment 了
那是有點哲學上的
groundwork
現在我們暫停一分鐘來做那
從各種不同的樣貌中下去
看我們將如何這樣做
指定它是如何運作的
仿真
知道可能只有一个人
可能有結構化的貝葉斯
計算主義的觀點在這些
將要看的有
第二
並且有人可能會採取極端的方式
無活性
則 可 能 說 啊 呢 這 就 是
在上
它是像馬車和山丘combo的生物
那是 Being 或類似的东西
在結束時
那人是否認為那是
enactment 或是 只是 贝叶斯
計算主義方法
他們至少還會有辦法
指向相同的方程式
最終還是同一段代碼而已
那是像嗯hopefully的解釋
如何 Active Inference 框架
終結這些一般的辯論
擴張 不 如 無需 如此
不統一框架會不可行
因為有人會說好啊我
思考 q 在腦中發生
生物
在-between-和-之間
則 認為 q 是
我同意
和一起
或一和二現在我們說可以了
他們有點是这样
全都正確且只是所有的方式都如此
可以說成是
我們在談論的細節
這裡差不多所以並非每個人都這樣
因為 everyone 的確 正确 所以 是正確 的
沒有錯的答案
但在此重新概念化之下
和中我們發現
這些先前的問題或
語彙
成為像yes和一樣而不是非此即彼
可以稍微加快一些速度
透過這些
uh a few equations before we can i think
僅微地高亮
在實驗然後 maybe
回到多尺度
earlier我們談過的問題
而且關於其他哪些領域也可以
控制 在 也有趣 在 和 還
我們會想要問什麼
問阿克和其他與會者下周
這裡是方程式一，這
我把後面放因為我想這會幫助到
理解那 p 和 q 和
這是所 Mapping 但這就是了
最終被最小化以便再次
我們不care那就是真正的自由
能量而那
那我們真正想要成為的
朝向 converging
which as they put it um converging
向的近似逼近
後勢分佈
(props the p 模型之狀態政策)
觀察值給參數以便
像是最好的可能
狀態沿時間的軌跡和
最佳政策
給定世界中的觀察你
是這價格知道
ethereum的值為此
最佳狀態軌跡那一個
我涵蓋了這項政策
那麼這正是我們想知道的
但那是不 tractable 的
所以我们需要使用某种类型的方法
趨勢接近於這項複雜性
這就是許多地方開始的地方更多
特定且技術性的細節相關
為例如
the kobeck liblar informational
分歧
之間的資訊距離
分佈與相關性有關
因為 uh 那些 距離
指標受零-bound限制
他們之間的距離為零
且距離越來越遠
那數字嚴格增加
所以原來有某些
ways to have like this hypothetical
完美分佈
然後再有距離
你真的在
這 hypothetical 完美 的 假設
distribution which is always a positive
距離
然後嘗試朝向那裡 converging
透過最小化距離函數和
那距離函數是資訊性的
但仍然是距離度量
以某種方式寫出了幾句
是期望所以
它是期待
經過時間的狀態通路與
模型參數
那是要說 something
結合
p的自然對數使得它
稍微容易做一些機器
學習
技術和一些其他利益
擴大它
Bringing 某些價值 Below 給予
數線
那才是永遠如此
≥
那是這邊而已就這樣
觀察
觀察結果發現這樣做
做這個估計器
我們可以bounds一些但有些是的
邊界但又不屬於邊界的東西
甚至這裡所說的
「那我最後寫的
給定q是
聚焦在基本上之間 p 和 q
你得到所有參數
你可以透過優化來做到
認識認證與生成性
模型
two-cycle engine like expectation
最大化那是如何得到的
以  实現
或動態且連續地如
the case of
an active organismal behavior
what has to get learnt upon but here
what tractably can be learnt upon and
那是如何映射觀察的
狀態和政策相連
在一個 nuances 都是 All 的細膩聯繫中
考量到
而不是運行一個分類器
從僅有的觀察到狀態去轉
然後再建立第二層模型
狀態到策略
那是會比較接近
的傳統機器
學習
但這是不同的原因
則又我們得不到g
uh we or we don't get f we only get g so
這是另一個
phrasing of f that's being played out
穿越時間
如此 是 建構 在 三 和 四 上
我們在看變分自由
能量不只是瞬間
這裡是像一種無時刻的
自由能量理解你不懂
看 t
是S的時間
波浪线和点冠但它是像
不是特定的時間，然後這一句
其實
通過時間的一個函數
觀察 t 所以這是_like
那特定觀察然後
這裡我們可以看到
分佈的分歧度 d 距離分佈
那是
不是通常可以互換的像這樣
它是不像在兩個城市之間駕車
所以這一小節你也可以
解開一些方程式中的內容
實際上說
但這學習和推理部分
談論
如何更新或進行推論
學習基於這些資料的訓練
參數
這裡 我們 就要 聯繫 G 所以 不會
get f we only get to estimate g
如此我大致分成這樣
我們想不只是要做更多
調整我們的內部模型以平衡
價格於觀察中
所以如果你只想测试
重新測試影像分類器的準確度
資料集
你所要做的就是被束縛
驚喜
那資料的版本或在
但我們實際上想要做幾件
不同的東西我們希望減少我們的
未來的不確定性
那是tau或草書t不要
知道你要怎麼說
就我們採取的政策而言
現在 所以 相比 並 不是 只是
minimizing我們的驚訝關於線性
攻擊者獲得靜態數據集
我們希望減少我們對
未來的觀察
as a function of the policies we're
現在進行且此可 minimizing
這可解的期望自由能量
以策略和未來為參數
時間點
作為政策的function of
are um available and you know two years
未來
我該如何管理某些
生活中的各方面，會是
期待
那是條件於嗯 uh
幾件事條件性主要來說我們可以
我們在做一個期待
知道某事
世界狀態和
觀察與估計狀態
世界也是如此
given a policy and then that
自然對數
那是基本上意思
更糟在某些方面但很依賴
是否像是正向的
負面的
那sometimes有點confusing東西有时候
是否是負對數
像是減法或正值對數
而它總是比什麼都大的
負面的
期待觀察狀態的期望值
給定政策的未來
here's me observing that i have 50
比特幣烏ム
那是p的部分也一樣
觀察給策略
唔
一種模型只要告訴我
狀態我期待
未來我可以做何觀察
期待未來
與狀態有關的所屬性
估計狀態的 Uh
給定觀察結果但這裡我們是
去給觀察結果_given
它是對數，然後
這是最後一部分很重要
是生成的對數
是給出的觀察
那是
如果我們採用這項里程政策
加侖然後我們再走
在和度之間
攝氏
現在有這麼多的可能性空間
那都進去了但那是像
我們所想要估計的就是
相關于
如何政策實際上會發揮
到觀察結果
則告訴我們狀態
世界估計就像沒有帽子的賽跑
應該 Hopefully 相關於 s
有帽子的世界真實狀態
但這裡的焦點仍然是
那是條件在策略上
帶我們到
政策選擇和他們
那政策選擇是透過
透過更新 q
為了寫作以最小化 f 為目的
和
那篇論文的需要是那樣的
當你有短的時間視窗时
你可以just跑出去
每種可能的策略就像每一
所有可能的每一組全部的
tic-tac-toe moves there can't be more
在遊戲中九步之內
每個單獨步驟如果分支是
小且時間軌道短
你可以完全評估 g 為了它就成為
而非從分佈中抽樣
計算一個表格而已
然後排序
然而當你有深層時序
你無法真正評估的疆界
全分支樹因為太多
許多選項
你要從那裡抽樣
分布這樣的是抽樣
問題
反事实抽樣問題哪
甚至困難或
在不確定性之下第二部分是
馬里奧卡丁車 Paradigm
那是什麼在連續動態中
無限的策略中有空隙
那有些其他的方式會
必須要介入因為
不是我們只是抽樣深入而已
時間
我們正在抽樣可能相關于
反事实之中有无限
反事實
我們在談論連續的
action spaces where there's infinite
所以如果我的唯一交易機會是
我該應該有
零或一個或兩個比特幣然後
我可問那三個之中哪一個
選擇隱密總是更好
但如果有无限且我能做
連續變數
甚至比一個還要小的知道
該怎麼做了才像這樣 breakdown
何若那極為不同
現在你可能說那兩者應該
應該非常相似你應該能夠
僅為了抽樣每
小間隔並估計
分布權
如果是平滑的分布則是
將會容易優化maybe你
可以離散化它
可能是你可以用其他方式來做
平滑優化但問題是
和並非
可能是你正要轉彎時
馬里奧卡丁車
你可瞄准角落试着去撞
盡快拿取
或你可放慢速度做稍微
不同的角度你可以做一些
其他滑移 manoeuvres
所以有多種不同的方式
你將能夠拿這來
轉
可能有不同的風險和
獎勵且都相當複雜
所以那就是深歷time和的緣由
反事實方面
分別來說，那不是那麼多
這裡在反事實上處理的
通過時間絕對是
然後連續的行動是
really the key
這模型的介紹
出於框架的
分類影像並將其放入
Paradigma
連續控制理論，然後是
原來是
有很多途徑通過
時間如何可能發展
所以有些實現了
抽樣的一種方式
}
Monte Carlo 擴散法則
或馬克洛夫鏈
馬克羅維尼奧 Sampling 馬克羅維尼奧 Sampling 平方
無和蒙特卡洛意味著它是
相關  是  的
玩遊戲
參考英語，它是像這樣的
way that you can shuffle a deck is so
大
你將如何估計數量的
方式可以得到皇家直順槓牌或
不是只是真正做得好
除以和乘以再乘以除以
你就是抽樣做就好
隨機然後你說好吧我取了一
十億個樣本和
則你只需取比值作為你的
估計是抽樣這樣
回溯到先前我们想要
談論如何取得效率
抽樣因為那種程度是什麼
它是关于
在  或者  在
卡洛
基於 我們 希要 得到
好的抽樣我們不想抽樣
只有手上有皇家同花順
如果我們有一個不好的隨機化器因為
我們將得到一個估計
那是錯的
all right then they go into a little bit
更多細節
關於估算或的g
expected free energy
還是和之前一樣
未來的政策
現在則是這樣
分解掉，這也是他們
抽出一些同源性到
reinforcement learning
和資訊增益進入
資訊的獲取類似於
獎勵與資訊
這是_where_探險 exploits所在的地方
也有所涉及
那是如果只是優化
當地
他們可能在剝削他們可能在
獲得獎勵的短暫期間
時間但然後就不導
到像一個烏姆的地方
我們將在山頂攀登者示例中看到
但如果你只是獎勵
只有在某些时候才利用唯一的机会
做得很不好的但如果你只是
探索
你可能永遠無法 exploits
任何地方都好所以整個折衷
且建模的整個挑戰是
this balance between explore and exploit
-between 深搜 和 普搜-
廣泛地
所以聖杯應該是正確的
方式
深入探索那些路由的 depths
有趣且具資訊性
但不是那些不說的
那但我們不知道是的
paths are going to be informative or not
直到我們下去他們 whatever 我們有
一個深度生成模型
我們可以說在 terms 我贏了這
西洋棋遊戲
這分支對我無助資訊
搜尋下滑
不是因為有數兆個
但因為我有兩座城堡
他們沒有棋子
除了他們的國王，所以我會贏
所以在說我贏
它沒有提供任何資訊给我
繼續在那條路上搜索下去
我已經知道我會贏
然後可能會有另一條路
's 更少的選擇  如此
少分枝
但還有更多的不確定性是
resolvable more infogaine is possible
對於政策和勝利
alright 讓我們就做一點而已
我們結束前的實驗所以
兩次實驗他們
進入大家hopefully所有
實驗者
買希望你都
experimentalists will like this part
and the two examples are the mountain
車和 uh
任務如此山車
這是探測的一個例子 所以是什麼
學習中
位置與政策之間
速度
然後再往上追求獎勵
功能就像爬得更高一些
所以
那車沒有強度夠的
引擎只為了駛到旗幟前就
它是會提高
然後完美的政策應該是
當你被停止時
反向操作並保持
反覆到你停在這邊为止
然後再往上一點這
方式但這顯示你為什麼你不能
因為就假設你在開車
上坡你正在減速你
slowing down
你開始滑回滑回
你就像不踩油門
正加速前進現在你已經
緩慢下滑
所以當你到這裡的時候你就不是
快速移動
那麼當你在這邊時你就會
還不想要就說嘛我still想繼續
國旗
所以你就只會這樣而已
非常淺地往下看並聚焦
這裡花了很多你的時間
在中，在右側
所以如果你只是
移向你面前的旗幟
如果引擎太弱然而如果你
我其實想要探索 我其實想要一個
政策幫助我增加
範圍所以我想去到最遠
here and then wow if i enact a policy
只要我一到最大值我就
試著探索
再往前走，然後我會執行
切換回繼續這
哇哉wow
我可能純粹達成目標
as a function of exploring
這是像一個小小模型一樣
情境
探索結果，發現探討
幫助一人體悟
不是總是如此但
它是將模型中的那項特性隔離出来
需要能夠探索第二
在 exploits 模型中通常是
稍微明顯一些
必須被開發且關於什麼需要被開發
你做得好還是不好
在懸掛擺錘任務中它是這樣
在軌道上有一個重球m
那是這個擺錘之上的
倒置
然後車可以像後退
那種類的
moves這肢到左邊，那邊
推動懸垂擺錘
在這種情況下會弄清楚
如果這輛車開始滑翔
這只是要
所以獎勵就是高度的
擺盪它是試圖最大化其
獎勵
透過執行一個政策所以是那項政策
那是最好的
繼續榨取那
完美直白的line裡你
在  擁有  注定
控制
然後右邊的 Exploit 檔案
是關於
增加行駛的距離
由一躍而過
哪裡 有 人 是 不 知道
思考探討 exploits
或 哇 什麼 其他 啊
前藍
這麼说我覺得這真的很有趣
um as i was unpacking
這篇论文如此
maybe 我應該just 談論躺下
little bit of this out there so the
獎勵
這是唯一給出的在trinsic
像 exploits 部分的價值
於方程式
like given in number six and so you know
我不知道你沒說過它
清楚地，但就這裡而言
探索
實驗的獎勵只使用那
然後
在 exploits 條目中它只使用那
榨取參數
所以不需要探索
我just認為那超級好
有趣且像是會發生什麼事
如果他們包括探索
在這探討在開發中
那為什麼他們會離開那種架構
如此就覺得有點怪
很好問題像那樣問使我
思考讓我們說起一些部分
在鐵路軌道上
你維持
站得筆直但你可能也想要
探索四周一點點
找到你可以控制的區域
這樣更好actually讓我
像做一個站立轉圈的動作一樣
自行車
有時候有些時候就有這樣的時候
路面的斜度容易做到
踏步站著且有些真的好難
要做它
但你從一個困難的位置得到
你已經轉到付款較簡單的部分
探索意味著打破
踏竝
當然確實的控制任務
與結合有關
探索與 exploiting 他們為什麼使用
這兩者
我想這是因為讓我們
聽從阿爾克談實質答案
那是這些是part of the open ai
像是許多微小可計算的小組
學習算法的測試標準
here's the open eye
AI 來看看我們是否能開它
嗯
所以這裡是他們的網站和 uh
這是
一堆可documented案例
那讓比較不同
機器學習算法所以我
他們只是勾勒出
最少的一維類似之種
極度的
有許多 classic test cases 呢
cases where we can already see it
不會像雙懸垂體
那是混沌或
有其他種類的事物這
模型連試圖做都不做
但這允許我們直接比較
二
其他算法在同一任务上
而不是創造某件事
希望是或
不要利用主動推理
力量或
像是個不公平的例子
讓它發生
太複雜如若我們加入獎勵
另一種某 thing 的类型
生成模型可以利用
然後我們就無法把它與某些比較
那些其他agents沒有使用那
kind of information
那是我想他們只是在使用
imal  到
demonstration 什麼 是 探索 和 利用
可以看起來然後未來工作
希望會關於
} 和  我
拿到那但只是而已
有趣則見
因為
the there's no reward in the exploit
參數
那是他們必須保持的
利用探索任務中的參數
你知道我在說什麼嗎就像我剛才說的
wonder what would be the results if you
took
從 exploits 參數中移除
探索任務是否就會成功
因為它只是會亂走
無目的地
或漫無目的地閒逛
像是沒有獎勵就能得到更高
那只是產生像是隨機
我看到你了 我也看到了
你是指
有 one 哪
那是與其高度無關
那是取決於那如何進行
可能就會這樣
可能不在哪裡它不太可能會
因為策略空間的空間是
關係到取得旗標是
低但是的，我同意那是
有趣的问题如
當探索就夠了才夠了
like when is novelty search simply
夠了
當我的新奇搜尋嚴格是
最佳
當我的新奇搜尋八成
更多
百分之二十，我們要留一點
記憶我們的昇華時刻
那是什麼
Relevant且可操作之策略
這些 parts 錄影 片(parts)
探索與 exploiting 可以 計算 了
例子
可能需要評估或
exploits
當前的分佈值但
我們如何探索經濟空間
像是策略們
我不能探索每一個可能
經濟策略但我可能能夠
exploits
一些比率透過做 Arbitrage 所有
the exploitation is really
直觀且顯而易見的
探險難且其
其他的地方
maybe this car can't see the flag so
可能是探索是它所能做的唯一事情
做
所以真正 great 的問題是那些
有點像是
這些事物有趣在這裡
---
那如何在那實現那就有關了
也是模型
需要一個好的模型但不要太複雜或
過度擬合一
so there's no a priori best way to trade
off those two
然後就只是有很多很多的
有趣
lets就只看結果
是
so here the x axis is like where
從位置是
另一側更遠為零點五
猜可能是旗標
至少接近它，我试着对齐
往上maybe是
另一個方向，或者說是類似這樣
我們可以看到位置的
贪婪
駛車上來上來上來上來
說不然後就上去了
no this one stays tightly bounded
在中等速度 regime
從一種抽樣的量中
這部分的分布
像倒立一樣思考
正態曲線，像是抽樣了一大堆
從這裡開始但不是抽樣
從高處所以那就是如何有
抽樣與的關係
控制
因為要達到某些狀態是
像抽樣那些狀態
epsilon 垂直 舍入 労働者 之 中
slightly different implementation
它是 Sometimes 似乎能跳出
可能是
到第100個epoch時它是
開始從事一些
飆出更遠但稍停
更高
uh 運速 稍微 更遠些 但
它並不是花大部分時間做
所以
the active inference learner of course
他們寫了這篇论文
所以這是它
成功但卻如此
在100個epochs中學習非常快速且它
達到了相當高的速度
pretty一些
位置，然後只是簡短地
喜歡 將 它 比較 為 其他
將兩個竊取任務(task)交給
這裡都擺放好了，他們在比較
把它改成ddpg
模型無學習的代理者
人們可以探討細節或一
可以想像或許有其他
他們可以測試的算法
這些都是我們可以的各種事情
問阿克關於
但我們可以看到那是一個
同等的
只是C是其中的第一部分我就要继续
聚焦到非常近的地方
但是一開始在兩者都
這些之後就像
五個epochs 如同五次試驗五
秒
或在約30或40或50
主動性推論學習者剛開始
飛翔在terms的範圍內
一旦找到解決方案 Sometimes就
.just
它嚴格地提高了它並加入了些雜訊
而在
DDPG 這兩者你會看到
首先它花了很多时间在接近
所以需要一些時間才能鎖定
到任何有用的参数组合
然後當它離開基線時
它最終時有時會成功
但還是嗯它就像是
因為它是局部優化
我們可以問為什麼
但他們只是沒有高斯樣本抽選
獎勵狀態
甚至在它離開基準線後
不在基線但不代表
一直升到主動推理的高度
學習者做
極速如此這才算是很快速
他們在哪裡
從他們的論點中抽取出證據
關於
the potential superiority or preference
為主動推理
現在 是 不過 您 可能 已經 訓練 了一個 ddpg
在大型資料集上得到更好的結果
他們的表現比他們得到的還要好
剛使用了
直覺的實作所以是
那是人們研究的 okay 好よ
我們能做 dd pg 那是什麼
其他功能也在
被這個其他團體使用
那是什麼實際上在造成它
active inference learner to get off the
地迅速地
我們甚至能讓它起飛嗎
更快的情況下對於這個hopper任務
或
我們能讓獎勵更可靠嗎
拍攝錐體 的
但這是控制理論的最佳表現
真的，這就是全部
關於
是學習將狀態映射為行動的策略
割賞
那是關鍵的片段那就是為什麼
我們花這麼多時間談論了
關係式之間的
觀察結果估計狀態
那是全部關於的全部意思
the observations coming in
然後被選定的政策
基於估計的狀態
世界
然後就會產生行動那是
至少從生物體的角度看
然後在外
在這些範例中世界是簡單的
如重力般無變動的是重力
擺とハッパー
它是不變的但我們可以開始
思考如果曾經有
每日重力節律
如何控制理論會改變得好
有可能有一個生成模型
在代理人控制的映射中
那些
和涉及某种是它
白天或夜晚然後我就有
條件性政策是否我想是
白天或夜晚我們可以這樣
看它如何开始添加層次那裡
和
那是基本上就是這樣
但讓我們有最後的想法是
喜歡
這是某件cool或unexpected的東西是什么呢
他們可能會問阿克什麼
關於
他們好奇想要了解更多
現在
chill oh shannon 前去
嘿 嗯 是啊 所以 我在想 噢
藍的問題
為什麼不用無探索來探討
在這些中
不會不是
因為只有one個狀態
那是最大獎勵所以完全
垂直
或若我們跳得越遠越好但如果是
那是
potential states that would have
不同的獎勵值則可能
期待看到不同如果我们
使用
探索成分的主動
參考模型
分布
則你不能只是試著保持它作為
接近最大高度為止
因為你就不知道你是
局部優化或
全球優化你可能會想要
為了在整個範圍內取樣
分布正好如此
你知道，或者你可能想要投入
lots of時間在獎勵狀態中
仍然是
有一定程度的理解
分布以了解是否有之
可能是
更獎勵的狀態是你只是
全都不訪問那是整個
挑戰_local 和_global 的問題
優化
而在這你說得沒錯
山車示例
將要拿到最好的旗幟
僅僅靠著你知道的那樣來說
知道這是在探索
但在此一個它是清楚的
你提到如果你是
有懸鈴擺在最極端時
你只是做得好而已
你可以
你不需要探索其他
方式你可以做一個圈
那是挑戰在於你必須
你必須走過 valley 的谷
死亡
從局部極值到
全球那是那些算法
不敢踏因為必須要踏
走
通過不可能或不 desirable
離開你的目標狀態
為了達到更高的峰點
可能是絕對更高
在破壞架構或可能揭露
新的探索模式領域
所以你想要得到原因
通過低機率的山谷
whether you're exploring or exploiting
或混合
那是許多地方都是如此
山谷中的糾纏
那我們要怎麼來切割
用機鋸通過是資訊增益
我們將探索途徑sthrough
那最為資訊化的
為我們
given our understanding of our own
那就像你有一個4x4
小隊-versus-
不同的政策有不同的可能性
那是你要開始探索
這山谷 differently
然後才有你是否
為了探討而探討
學習新領域或你是否
因為你just想有就想要
高海拔或是
little of both
那是你可以在其中添加的一些 nuances
但-active Inference的見解是
喜歡
讓我們實際思考會發生什麼
： informative 軌跡 通過
那山谷
基於生成模型的
landscape 和
將我們自己的政策效應考慮在內
如果你沒有生成式，请記住
模型 Landscape
你將要做某事_like
僅在局部往下滑或僅在局部
往上爬
你需要一個更深的生成性模型
landscape 和如果你不採取你的
考量到表征
那你會迷路因為你可能會
無知覺地優化某事
將要
適合你-know的無人機到
飛過但接著你就在地上了
所以你竟然編造不出那樣的
hill
但這可能是一個能工作的政策
不同的生物，它們只是不是
我知道那適合你我知
像是混用比喻但我想
這是個樂趣无穷
這樣思考這些優化的方法
因为我们正在实施控制
我們所建模過的東西處理它
控制理論然後我們也是
看它如何 unfolds 在非常
計算
這裡的架構超級酷
所以 然後 就 說 的
我將把它放在屏幕上給人們看
可以
暫停如果他們要看才說
那我就感謝一下
我們隊這裡參加超級
有趣的事，下周我們希望如此
有阿克爾克
討論這些問題我們就來談一談
你可以檢查行事曆事件以
提供 Follow-up
如何我們可以改善或
你會想知道什麼問題
傳達於8.2
那些沒有參與者
請 live 提供我們 feedback 或
建議或
我們可以討論的問題和just
保持聯繫但那真的很好
所以感謝
很多謝謝大家的討論